## 若泽大数据--内部学员面试题一览
请花1min，阅读or收藏；  
我们整理内部学员的面试题，当前更新于 20180512。  

领取大数据实战班和公开课视频，微信关注公众号自动领取 :   
[若泽大数据](http://ruozedata.com)


## [20180724] [小伙伴刚出炉的大数据面试题，你们猜猜应该多少K薪水?](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY0NzgxNA==&mid=2247484172&idx=1&sn=ea93e4156bea13f80d3dc7369cd2ccf5&chksm=908f2965a7f8a073fb5891183962ca6d7f99619a54c7c6272a62fcf4a88c6c311f218e72ae46&scene=38#wechat_redirect)

## [20180716] [拿了6个offer的那个臭不要脸，可不可以分一个给我](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY0NzgxNA==&amp;mid=2247484145&amp;idx=1&amp;sn=d3c1ecc9dee62bc5d5af644f6d2a24af&amp;chksm=908f2898a7f8a18e4104d77b81b419898b9daa39cbcc2d04895c2c3cc4659beebbac72a33041&amp;scene=27#wechat_redirect)

## [20180713] [来看看22K的大数据面试题，难吗!](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY0NzgxNA==&mid=2247484132&idx=1&sn=3f5f72748ec6b55fb9346768aea5d96d&chksm=908f288da7f8a19b96edcefc428768fc0d2001ba21c9a16ff718e94f037f9a946f27531f38bd&scene=38#wechat_redirect)

## [20180629] [若泽大数据最强学员来了！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY0NzgxNA==&amp;mid=2247484079&amp;idx=1&amp;sn=e3de81b29cedbfdb2e0affffbe7861b7&amp;chksm=908f28c6a7f8a1d07ecce5c15104cbeb6f21b31283a41a94363b64b546164db75901a71d4c8b&amp;scene=27#wechat_redirect)

## [20180608] [若泽大数据-高级班二期神秘学员拿下25K高薪offer](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY0NzgxNA==&amp;mid=2247483983&amp;idx=1&amp;sn=7186cc970a5e51a481c8b85cb1d5908a&amp;chksm=908f2826a7f8a13062c96b298d7dfab8aff40f88c5d3b0407c4455b4aeae5733a75b707058fc&amp;scene=27#wechat_redirect)

## [20180531] [深圳某司高薪面试题](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY0NzgxNA==&mid=2247483956&idx=1&sn=fd2e5c3e09b58e7ad36307984c5ec56a&chksm=908f285da7f8a14bad124ebd6fae9495cd8f10c3b64e4a0803498f38d7f941ed7532f473ea89&scene=38#wechat_redirect)

## [20180529] [北京某互联网大数据开发30K面试题](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY0NzgxNA==&amp;mid=2247483941&amp;idx=1&amp;sn=ebb2eddc92b73234bef5117ea1986167&amp;chksm=908f284ca7f8a15a61e28bf666b4323ca2a41eca6e04bed925a14f0f5781acec013f062f14fc&amp;scene=27#wechat_redirect%22,%20%22source_url%22:%20%22http://www.ruozedata.com)

## [20180526] [链家(一面，二面)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY0NzgxNA==&mid=2247483933&idx=1&sn=285bf3995aa5c9acedf443b15a1a3cc3&chksm=908f2874a7f8a162f6e1f146901f7366539eccc3704a935f1031471b7bd4e07cc8ede12af67e&scene=38#wechat_redirect)

## [20180525] [若泽大数据，带你切实感受一下好友面试大厂的经历](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY0NzgxNA==&amp;mid=2247483928&amp;idx=1&amp;sn=34ac42cd1f6239a6d333fa4d563ab372&amp;chksm=908f2871a7f8a167a29ad0de154869d48f6c9290297f45cf15a5e863e39f8b01a02141d13589&amp;scene=27#wechat_redirect)


## [20180524]
* 阐述HDFS生成文件的过程* Hadoop有哪些优化，调优点* 阐述对Hive分区的理解* Hive分桶* 用Spark干过什么* 你们公司生产的集群规模* 懂不懂CDH

## [20180508] 七牛云面试题
* 快排
* hive和hdfs之间的联系
* inode和文件描述符
* linux指令如何创建文件 
* http中header中放入key value 有什么变化
* 系统调用和库函数区别
* http缓冲实现机智
* session cookie  区别
* 进程间通信方式
* jsp本质
* http请求状状态
* get post put remove
* 数据库join 
* 数据库引擎
* hibernate和mybiters区别
* jvm垃圾回收
* hive和关系型数据库区别
* hive实现原理
* spark与mr的区别  

## [20180502] 二三四五面试题
* 画图讲解Spark工作流程，以及在集群上和各个角色的对应关系
* Spark Streaming程序代码更新后如何操作
* 在一个电商网站中，设计一个订单ID生成方案
* spark-submit如何引入外部jar包
* Spark对于OOM从什么角度下手调整
* org.apache.spark.SparkExectption:Task not serializable，这个错误是什么意思？如何解决？哪些场景会出现这错误？

## [20180427] 面试题
* 有10个文件，每个文件1G，每个文件的每一行存放的都是用户的query，每个文件的query都可能重复。要求你按照query的频度排序
* 有一个1G大小的一个文件，里面每一行是一个词，词的大小不超过16字节，内存限制大小是1M。返回频数最高的100个词

## [20180426] 美图二面
* ThriftServer的HA如何去实现，能说下实现的思路嘛
* 说下Zookeeper的watch机制是如何实现的嘛？
* 场景题：
  * 现在有1个client，2个server，当我动态加入一台机器，或者删除一台机器，或者某台机器宕机了，client该如何去感知到，说下实现思路(不使用Zookeeper)
  * 如何通信，说说具体实现



## [20180425] 蚂蚁金服编程题
* 编程题A：求一个整数的平方根，不保留小数。
 
* 编程题B：
	* 1.年/月/日/xxx.jpg ， 文件夹以 这个形式组织。
	* 2.新建文件夹，将所有jpg文件拷贝到该文件夹，更名为 年_月_日_xxx.jpg。
	* 3.监控文件夹，如果有增加的jpg文件，自动同步到新文件夹。
	* 4.jpg文件只增加不删除。

## [20180424] 成都某公司面试题
* 谈谈你对HDFS的了解
* Hadoop2.0做了哪些改动
* Spark与MR的区别在哪里
* 知道除了Spark之外的大数据处理框架嘛
* Spark shuffle，说说
* StringBuilder与StringBuffer的区别
* HashMap与Hashtable的区别
* 二叉树的数据结构是什么样的
* 数据库索引的实现原理
* jvm垃圾收集器，挑一种讲讲

## [20180423] 美图面试题
* 为什么选择美图，你知道美图地点在哪里嘛
* 介绍下你做的项目吧
* 数据统一管理平台，我挺感兴趣的，你说说吧
* 我大概知道是怎么回事了，java web这块你参与开发了吗
* 你刚刚项目提到了元数据，你能说说hive的元数据管理嘛，对它了解嘛
* 还是hive，你对hive有哪些原理性了解呢
* 知道AST、operator tree这些长什么样吗
* 那你的hive转mr过程是怎么了解的呢？
* 除了谓词下推，还能说说其它的优化嘛？别说数据倾斜的调优
* jvm了解不，说下垃圾收集算法
* 平常用java和scala语言哪个多点
* 如果我现在要使用map集合，你觉得哪种适合多线程情况下进行访问
* 如何去监控线程
* Spark 出现OOM，你觉得该怎么进行调优呢？不去动jvm的参数
* 你觉得join该怎么优化
* 你对未来的规划是什么？(五年内)
* 你也就是走技术路线咯

## [20180421] 北京3+家面试题
#### hadoop面试:  
1、hadoop集群、namenode如何做到数据同步？   
2、hdfs副本存放策略  
3、HA如何在挂掉一台namenode节点的状态下，自动切换到另一台？  
4、mapreduce shuffle过程  
5、mapreduce优化  

#### flume面试:  
1、你能二次源码修改支持parquent格式吗？  

#### sqoop面试:  
1、抽取某个数据库下的某张表+条件  怎么抽取?  
2、sqoop增量导入  

#### hbase面试:  
1、rowkey如何设计    
2、hbase热点问题    
3、协处理器   
4、hbase优化    
5、hbase的二级索引  

#### hive面试:
1、数据倾斜  
2、hive能加索引吗？  

#### spark面试:  
1、rdd dataset dataframe 概念  
2、mapflat  
3、spark资源分配  

#### kafka面试:  
1、怎么保证数据零丢失?和spark streaming结合说说看？  
2、怎么解决数据重复问题？  
3、某个kafka节点挂掉对生产和消费有影响吗？  
4、生产大于消费 lag产生大量的滞后怎么解决？  

#### 数据库面试:  
1、btree   
2、索引   
3、拉链表  

#### shell面试:  
1、如何查找在Linux目录下的某个文本里的包含相关内容的操作?  

## [20180420] 蚂蚁金服面试题
* 小文件的合并
* MR与Spark的区别	   
* 关注哪些名人的博客
* 对大数据领域有什么自己的见解	
* 平常怎么学习大数据的
* StringBuilder与StringBuffer的区别
* HashMap与Hashtable的区别
* 谈谈你对树的理解
* 数据库索引的实现
* jvm的内存模型
* jvm的垃圾收集器
* jvm的垃圾收集算法
* HDFS架构
* HDFS读写流程
* Hadoop3.0做了哪些改进
* 谈谈YARN
* 为什么项目选择使用Spark，你觉得Spark的优点在哪里
* 了解Flink与Storm嘛，他们与Spark Streaming的区别在哪里
* 1TB文件，取重复的词，top5指定的资源的场景下，如何快速统计出来


## [20180419] 网易大数据面试题
* 说说项目
* Spark哪部分用得好，如何调优
* Java哪部分了解比较好
* 聊聊并发，并发实现方法，volatile关键字说说
* HashMap的底层原理
* 为什么要重写hashcode和equals
* 说说jvm
* 各个垃圾收集器运用在什么情形
* jvm调优
* 说说io
* 为什么考虑转行呢？是因为原专业不好就业吗？

## [20180418] 数据挖掘面试题
* Java字符串拼接StringBuffer和+=区别
* Scala map和foreach区别 
* Spark groupByKey和reduceByKey区别
* Spark将数据写MySQL要注意什么
* Spark repartition和coalesce函数的区别
* 梯度下降、随机梯度下降、mini batch 梯度下降的区别
* SVM原理
* SVM中为什么要转成对偶问题
* SVM在分类时怎么选择合适的核函数
* 特征共线性问题
* Hive外表和内表的区别
* 求解字符串的所有的回文子串
* 贝叶斯定理
* 人员画像
* 推荐系统 svd knn



## [20180417]

* 自我介绍
* 最近一个项目的架构，你所负责的模块
* 谈谈你对Spark的理解
* 在这个项目中，你觉得你做的模板中出彩的地方与哪些
* Spark作业提交的流程
* 在工作中使用Spark遇到了哪些问题，如何解决的，请举3个例子
* 谈谈你对JVM的了解
 

